---
layout: default
title: 项目：北大必吃榜
---

# 项目：北大必吃榜

以下内容直接搬自源码仓库中的README.md文件

# Peking_University_Must-Eating_List 北大必吃榜

本项目为我在北京大学《JavaScript语言Web程序设计》课程自选的期末大作业项目，考虑到效率问题部分代码以及大部分注释采用AI coding的方式完成。

## 项目简介及运行方式

- 本项目使用[vue3](https://github.com/vuejs/core)的框架搭建网页。vue是一种渐进式框架，生态完善，在本项目中应用了`Router`、`Pinia`、`Vite`等组件，便于处理复杂的网页应用。

- 项目仅仅为一个初步的网页功能的实现，是以学习和理解为目的的编程，不具备太多实际应用价值，很多内部的逻辑实现及功能扩充有待完善，甚至存在不少问题。

- 运行方式：在存在node.js的环境下运行`npm run dev`运行，复制命令行中返回的`Local`后的网址，放入浏览器中访问即可。

- 北大必吃榜项目目前实现了对餐品的名称、食堂、标签、描述的集成存储，每个餐品都有输入自己的赞、踩、评论区等功能。除了主页外，项目还有排行榜、随机抽取、全局搜索等功能，数据可以本地长效存储。

## 项目的细节理解

应作业需求，项目的markdown文件应对项目进行充分的说明。以下是我对这一vue项目的理解：

### `main.js`：项目的入口

main.js主要用来初始化Vue应用，注册全局的插件Pinia和Router，并将应用挂载到HTML中的#app元素上。

### `App.vue`：应用的根组件

这一文件是应用主要的容器，同时也提供了全局导航栏、全局的css样式。

### `index.js`：路由配置

定义应用的路由规则和页面的导航关系（这里我也不太懂了，跟AI学的）。

### `foodStore.js`：管理和记录

集中管理餐品数据，提供了对餐品的添加、删除、修改的方法，本地化持久化存储数据，同时也是排行榜的计算、随机抽取算法的实现者和封装者。

### `NavBar.vue`：导航栏组件

提供导航栏的元素。

### `HomeView.vue`：主页视图

应用的主页界面。主要展示了今日推荐菜品和添加新菜品的表单，并集成了餐品卡片组件。

### `FoodCard.vue`：餐品卡片组件

可复用，在多个视图中都有出现，用于展示单个餐品的基本信息，并提供点赞、点踩、查看详情的链接。

### `DetailView.vue`：详情视图

用来展示餐品详细信息，同样提供了点赞点踩功能，同时还有编辑和删除的交互，以及评分图表和对应餐品的评论区。

### `RatingChart.vue`：评分图表

餐品评分比例可视化，更直观的显示餐品数据。

### `RankingView.vue`：排行榜视图

所谓北大必吃《榜》，必然要有一个排行榜视图。排行榜分为周、月、年榜，根据点赞和点踩的综合情况为餐品进行排名。

### `SearchView.vue`：全局搜索视图

可以通过名字和描述的关键字、食堂、类型进行过滤搜索

整个Vue项目的数据传输大抵如下：

- `main.js`作为入口，也是数据传输的起点。

- `main.js`通过根组件`App.vue`，使用`index.js`进行路由匹配，进而使用`views/`目录下的各类视图
- 各类视图使用`components/`目录下的不同组件实现对应功能
- 所有组件都可以使用`stores/foodStore.js`进行数据的获取和存储